# hh_ru_specializations_analysis

## Имя проекта

Анализ вакансий hh.ru

## Описание

Проект представляет собой инструмент для анализа вакансий, сфокусированных на специальностях "1С разработчик" и "главный бухгалтер". С помощью API получаем список вакансий с hh.ru и проводим детальный анализ данных, чтобы предоставить ценную информацию и инсайты о требованиях и трендах в этих областях.

Основные функции проекта включают:

1. Поиск и сбор данных о вакансиях: Используется API для получения списка вакансий, связанных с "1С разработчиком" и "главным бухгалтером". Извлекается информация о компаниях, местоположении, зарплате, требованиях к навыкам и других характеристиках вакансий.

2. Анализ требований к навыкам: Проводится анализ ключевых навыков, необходимых для этих специальностей. С использованием полученных данных, определяются наиболее востребованные навыки, их частота упоминания.

3. Сравнительный анализ: Сравниваются требования к навыкам и характеристики вакансий "1С разработчика" и "главного бухгалтера". 

4. Визуализация данных: Представлены наглядные графики и диаграммы, отражающие результаты анализа. Это помогает пользователю лучше понять текущие тренды и сделать информированные решения относительно своей карьеры или найма специалистов.

## Приступаем к работе

### Необходимые компоненты

- python

### Установка

1. Клонировать репозиторий
   ```sh
   git clone https://github.com/shimolina-polina/hh_ru_specializations_analysis.git
   ```
2. Установить зависимости
   ```sh
   pip install pandas streamlit plotly
   ```
   
### Использование
Для работы приложения необходим файл vacancies.csv. Он хранится в папке data. Для получения  более актуальных данных или внесения изменений в датасет можно изменить и запустить vacancies.ipynb
Затем запустить hh.py
```sh
streamlit run hh.py
```

## Contributing

Contributions are welcome! Please create an issue or PR.

